*******************************************************
** Ce programme est distribué sous la licence LGPL,  **
** reportez-vous au fichier _LGPL.txt ou à           **
** http://www.gnu.org/licenses/lgpl.html             **
** pour en savoir plus.                              **
**                                                   **
**  Copyright 2000-2010 par Laurent Minguet          **
*******************************************************
*******************************
* HTML2PDF v4.00 - 17/03/2010 *
*******************************

Utilisation :
------------
 - necessite au minimum PHP5
 
 - regardez les exemples fournis pour voir le fonctionnement.

 - il est TRES IMPORTANT de fournir du HTML 4.01 valide au convertisseur,
   mais seulement ce que contient le <body>

 - pour les borders : il est conseillé qu'ils soient au format "solid 1mm #000000"

 - pour les paddings : ils ne sont applicables qu'aux balises table, th, td, div, li

 - Une fonte par défaut peut être précisée,au cas ou la fonte demandée n'existe pas ou si aucune fonte n'est indiquée :
     $html2pdf->setDefaultFont('Arial');

 - la possibilité de protégé vos PDF est présente, CF Exemple 7.

 - Certains tests peuvent être activés (true) ou de désactivés(false) :
     * méthode setTestIsImage : tester que les images doivent existent bien
     * méthode setTestTdInOnePage : tester que le contenu des TDs rentre sur une seule page
        
 - Un mode DEBUG permettant de connaitre les ressources utilisées lors de la construction du PDF est présente.
   Il est activable en rajoutant la commande suivante juste après le constructeur (cf exemple 0):
      $htmlpdf->setModeDebug();
     
 - Certaines balises spécifiques ont été introduites :
     * <page></page>  (CF Exemple 7) :
      permet de définir le format, l'orientation, les marges left, right, top et bottom, l'image
      et la couleur de fond d'une page, sa taille et position, le footer.
      Il est egalement possible de garder les header et footer des pages précédentes,
      grace à l'attribue pageset="old" (CF Exemple 3 et 4)
 
     * <page_header></page_header> (CF Exemple 3)
     
     * <page_footer></page_footer> (CF Exemple 3)
     
     * <nobreak></nobreak> :
         permet de forcer l'affichage d'une partie sur une même page.
         Si cette partie ne rentre pas dans le reste de la page, un saut de page est
         effectué avant.
 
    * <barcode></barcode>  (CF Exemples 0 et 9) :
         permet d'inserer des barcodes dans les pdfs, CF Exemples 0 et 9
         Les types de codebar possible sont ceux de TCPDF
         
     * <qrcode></qrcode> (CF Exemple 13) :
         permet d'inserer un codebar à 2 dimensions de type QRcode
         voici un exemple d'utilisation :
           <qrcode value="votre message ici" size="1mm" ec="M" style="color: black; background-color: white"></qrcode>
         seul le parametre "value" est obligatoire
         les différentes valeurs de type de correction sont L, M, Q, H
         (QR Code is registered trademark of DENSO WAVE INCORPORATED | http://www.denso-wave.com/qrcode/)

     * <bookmark></bookmark>  (CF Exemples 7 et About) :
         permet d'inserer des bookmark dans les pdfs, CF Exemple 7 et About.
         Il est egalement possible de créer un index automatiquement en fin de
         document, CF exemple About.
         
     * propriété css "rotate" :
         valeurs possibles : 0, 90, 180, 270
         applicable uniquement sur les divs (cf exemple 8)
         
Modification :
-------------
 4.00 : HTML2PDF est maintenant écrit en PHP5 et basé sur TCPDF (=> unicode, utf8, ...)
 		utilisation de TCPDF pour les formulaires et les barcodes
 3.29 : modification des barcodes. ATTENTION : bar_w et bar_h n'existent plus !
        correction sur la gestion de page_footer
        correction sur la gestion des html entities
        correction sur le positionnement des textes
        correction sur le positionnement des tableaux
 		nombreuses corrections sur les positionnements, les couleurs, ...
        amélioration de la partie SVG (alpha, balise G, ...)
        amélioration sur createIndex
        harmonisation des noms des méthodes
        correction sur la gestion des textes
 3.28 : ajout de la gestion de la balise label
        correction pour compatibilité PHP4
 3.27 : correction sur page_header et page_footer
        ajout de la possibilité de pouvoir mettre l'index automatique dans la page que l'on veut
        correction sur la gestion du canal alpha pour les PNGs
        correction sur la gestion des border-radius (cf exemple radius) conforme au CSS3
        correction sur la gestion du background-color
        correction sur la gestion de thead, tfoot, et tbody
        ajout du dessin verctoriel (cf exemples draw, tigre, sapin)
        ajout de la propriété label="none/label" pour la balise <barcode>
        nombreux petits correctifs
 3.26 : correction pour support des images générés en CGI
        ajout de la gestion du canal alpha pour les PNGs (nécessite GD2)
        ajout de la méthode setDefaultFont permettant de spécifier une fonte par défaut
        ajout de la propriété format pour la balise <page> (cf exemple 4)
        amélioration de la gestion des couleurs css RGB (cf exemple 2)
        ajout de la gestion des couleurs css CMYK (cf exemple 2)
        ajout de la propriété css overflow:hidden pour la balise <div> (cf exemple 2)
        correction sur page_header et page_footer
        ajout de la possibilité de pouvoir directement convertir le résultat d'une vraie page HTML
        nombreux petits correctifs sur les styles
 3.25 : correctif sur le calcul des tableaux dans le page_footer
        correctif sur l'interprétation des espaces entre certaines balises
        correction sur la gestion des balises H1, H2, H3, H4, H5, H6
        correction sur la gestion de la balise table
        support des balises xhtml du type <span />
        ajout des balises COL (cf exemple 5), DEL, INS, et QRCODE (cf exemple 13)
        ajout de la propriété css text-transform
        ajout de la propriété css rotate (uniquement sur les DIV, cf exemple 8)
        ne plus rendre obligatoire l'existence d'une image (nouvelle méthode setTestIsImage)
        ajout d'un mode DEBUG - les anciennes fonction d'analyse des ressources ont été supprimées
        ajout de la méthode setEncoding
        ajout de la langue danoise DA (merci à  Daniel K.)
 3.24 : correction sur le calcul de la largeur des divs
        modification pour compatibilité avec la localisation PHP
        modification pour compatibilité avec PHP 5.3.0
 3.23 : correction sur le calcul des DIVs
        correction sur l'interpretation de certains styles CSS
        correction de la fonction de creation d'index automatique CreateIndex
        ATTENTION : la methode d'appel de CreateIndex a changé. Regardez l'exemple About !!!!
 3.22a: redistribution de HTML2PDF sous la licence LGPL !!! (au lieu de GPL)
 3.22 : correction sur le background-color
        refonte totale de la gestion de text-align. les valeurs center et right marchent maintenant meme en cas de contenu riche
 3.21 : ajout de la propriété css FLOAT pour la balise IMG
        correction sur la gestion des TFOOT
        correction sur le positionnement des images
 3.20 : ajout de la gestion des margins pour la balise DIV
        ajout de la gestion de la propriete css LINE-HEIGHT
        correction sur l'interpretation de la valeur de certains styles CSS (background-image, background-position, ...)
        correction sur la reconnaissance des balises thead et tfoot
        correction sur la balise select
        correction sur les fichiers de langue (merci à Sinan)
 3.19 : optimisation du parseur HTML - merci à Jezelinside
        ajout de la balise TFOOT
        amélioration de la gestion des tableaux : les contenus des balises THEAD et TFOOT sont maintenant répétés sur chaque page.
        ajout de la balise spécifique BOOKMARK afin de créer des "marques-page"
        possibilité de rajouter un index automatique en fin de fichier
        ajout de la langue turque TR (merci à Hidayet)
        amélioration de la méthode Output. Elle est maintenant également utilisable comme celle de FPDF
 3.18 : correction sur les sauts de page automatique pour les balises TABLE, UL, OL
        correction sur l'interpretation des styles pour la balise HR
        correction sur l'interpretation du style border-collapse pour la balise TABLE
        prise en compte de margin:auto pour les tables et les divs
        les commentaires dans les CSS sont acceptés
 3.17 : ajout de la gestion des balises INPUT (text, radio, checkbox, button, hidden, ...), SELECT, OPTION, TEXTAREA (cf exemple 14)
        ajout de la possibilité de mettre des scripts dans le pdf, via $html2pdf->pdf->IncludeJS(...); (cf exemples JS)
        correction sur le saut de page automatique pour les images
        correction sur les sauts de lignes automatiques pour certaines balises (UL, P, ...)
        ajout de la langue NL (merci à Roland)
 3.16 : ajout de la gestion de list-style: none (cf exemple 13)
        correction dans la gestion des fontes ajoutées à fpdf (via la méthode AddFont)
        nombreuses corrections sur le calcul des largeurs des éléments table, div, hr, td, th
        ajout de l'exemple about.php
        (pour info, les PDF générés à partir des exemples sont maintenant dans le répertoire /exemples/pdf/, et sont supprimables)
 3.15 : correction sur l'identification des styles en cas de valeurs multiples dans la propriete class
        prise en compte de border-radius pour la limite des backgrounds (color et image)
        ajout des proprietes CSS border-top-*, border-right-*, border-bottom-*, border-left-*
        ajout de la propriété CSS list-style-image (cf exemple 12)
        pour la balise table, ajout de l'interprétation de align="center" et align="right" (cf exemple 1)
        correction dans le positionnement des images
        correction de quelques bugs
        ajout d'une fonction d'analyse des ressources HTML2PDFgetTimerDebug (cf début du fichier html2pdf.class.php)        
 3.14 : ajout d'une langue (pt : Brazilian Portuguese language) et amelioration de la methode vueHTML (merci à Rodrigo)
        correction du positionnement du contenu des DIVs. gestion des proprietes valign et align
        ajout de la propriete CSS border-collapse (cf exemple 0)
        ajout de la propriete CSS border-radius (cf exemple 1)
        correction de quelques bugs
 3.13 : reecriture de la balise hr, avec prise en compte des styles (cf exemple 0)
        ajout de la propriete backcolor pour la balise page (cf exemple 9)
        ajout des proprietes backleft et backright pour la balise page afin de pouvoir changer les marges des pages (cf exemple 8)
        nombreuses corrections sur les balises et les styles
 3.12 : ajout des balises ol, ul, li (cf exemple 12)
        correction sur le calcul de la taille des td en cas de colspan et rowspan
        ajout de la méthode setTestTdInOnePage afin de pouvoir desactiver le test sur la taille des TD (cf exemple 11)
        correction de quelques bugs
 3.11 : ajout des balises div, p, pre, s
        gestion des styles CSS position (relative, absolute), left, top, right, bottom  (cf exemple 10)
        meilleur gestion des border : border-style, border-color, border-width  (cf exemple 10)
        possibilité d'indiquer les marges par défault, via le constructeur (cf exemple 2)
 3.10a: correction pour compatibilité php4 / php5
 3.10 : ajout des liens internes (cf exemple 7)
        gestion complete des background : image, repeat, position, color (cf exemple 1)
        gestion de underline, overline, linethrough (cf exemple 2)
        correction de quelques bugs
 3.09 : mise à jour vers fpdf version 1.6, ajout de barcode, correction de l'affichage de certains caractères spéciaux
        correction du calcul de la hauteur de ligne de la balise br
        detection en cas de contenu trop grand dans un TD
        amélioration de la balise page (ajout de l'attribue pageset, avec les valeurs new et old)
        ajout de FPDF_PROTECTION, accesible via $pdf->pdf->SetProtection(...)
 3.08 : version opérationnelle de page_header, ajout de page_footer, correction des borders des tableaux
 3.07 : correction de l'interpretation de cellspacing, amélioration de la balise page_header
 3.06 : première gestion de la balise page_header, correction des dimensions des tableaux
 3.05 : ajout de la propriété vertical-align, ajout de la gestion des fichiers de langue
 3.04 : correction du saut de page automatique pour les tableaux. Ajout de propriétés à la balise PAGE
 3.03 : correction de bugs au niveau de la gestion des images PHP par FPDF, meilleure gestion des erreurs
 3.02 : ajout de la gestion des noms des couleurs, correction de la gestion des images générées par php, correction de quelques bugs
 3.01 : correction de quelques bugs, ajout d'une protection pour les balises non existantes
 3.00 : refont totale du calcul des tableaux. Prise en compte des colspan et rowspan
 2.85 : ajout de la propriété cellspacing, nouvelle gestion des padding des tableaux (identique à l'html)
 2.80 : ajout des types de border dotted et dasheds
 2.75 : ajout des top, left, right, bottom pour padding et border
 2.70 : correction de la balise HR, ajout de la propriété padding pour les table, th, td
        correction des dimensions, les unités px, mm, in, pt sont enfin réellement reproduites, correction de font-size, border, ...
        ajout d'une propriété à la balise page : footer
        correction dans l'affichage et le calcul des tables
 2.55 : vérification de la validité du code (ouverture / fermeture) - ajout des unités mm, in, pt
 2.50 : correction de nobreak, des marges, ajout de nombreuses balises
 2.40 : refonte totale de l'identification des styles CSS. Les héritages marchent.
 2.39 : corrections diverses, ajout de certaines propriétés (bgcolor, ...)
 2.38 : meilleur identification des propriétés border et color
 2.37 : nombreuses corrections : balise A, couleur de fond, retour à la ligne, gestion des images dans un texte, ...
 2.36 : ajout des balises STRONG, EM
 2.35 : amélioration de la gestion des feuilles de style
 2.31 : correction de quelques bugs
 2.30 : première version opérationnel des feuilles de style
 2.25 : ajout de la balise LINK pour le type text/css
 2.20 : premier jet de la gestion des feuilles de style, ajout de la balise STYLE
 2.15 : n'interprète plus l'HTML en commentaire <!-- -->
 2.10 : ajout des balises H1 -> H6
 2.01 : correction de quelques bugs
 2.00 : première version diffusée

Aide et Support :
----------------
 pour toutes questions et rapport de bug, merci d'utiliser exclusivement le lien de support ci-dessous.
 Je ne répondrais à aucune question en dehors, afin que tout le monde puisse profiter des réponses.

Informations :
-------------
 Programmation en PHP5

 Programmeur :	Spipu
      email   : webmaster@html2pdf.fr
      site    : http://html2pdf.fr/
      wiki    : http://html2pdf.fr/fr/wiki
      support : http://html2pdf.fr/fr/forum
		
Remerciement :
-------------
 * Olivier PLATHEY pour sa librairie Fpdf (http://www.fpdf.org/)
 * yAronet pour l'hebergement du forum de support
 * toutes les personnes qui m'ont aidé à développer cet librairie, et à traduire les différents textes
